---
title: "情绪"
sequence: "101"
---

## 情绪

```text
黄帝内经：怒伤肝、喜伤心、思伤脾、忧伤肺、恐伤肾。
```

### 伤

『怒伤肝、喜伤心、忧伤肺、思伤脾、恐伤肾』是指不同情绪变化引起的各脏腑出现损伤时的表现症状。

1、怒伤肝：指的是人在发怒生气过度之后，或是生闷气会导致肝气会逆行引起两胁出现闷堵郁结不适的症状。

2、喜伤心：指的是开心过度是会损伤人体的心气，出现失眠兴奋等症状，对于有心血管疾病的患者还会引发梗死等危险。

3、忧伤肺：长期处于过度悲伤或是抑郁的人会出现呼吸不畅、干咳等症状，这些都是由于过度悲伤抑郁导致肺损伤出现的症状。

4、思伤脾：经常用脑过度，或是精神压力过大的人会损伤脾胃，导致食欲下降，神经衰弱的症状。

5、恐伤肾：因长时间受到精神上的折磨，以及惊吓都会使人的神经系统受到干扰，出现耳鸣、头晕，男性还可能会出现阳痿等症状都是和肾脏受损有关系。

### 养

世界卫生组织研究表明：世上90%的疾病都和情绪有关。

因此，情绪稳定，才是最好的“保命配方”。

情绪不好，会显现在你的脸色上；

心态不对，会暴露在你的眉宇间。

人生有磨砺，除了生死，其余的只是擦伤。

没必要因为一点小事，抑郁寡欢，忧思成疾

真正聪明的人深知：不以物喜，不以己悲，顺境逆境，淡然处之，从容面对。

太阳东升西落，欢喜是一天，忧愁也是一天，心态放宽一点，生活过得舒坦一些。

《黄帝内经》记载：“怒伤肝，喜伤心，忧伤肺，思伤脾，恐伤肾。”
古话语：和气者必有愉色，愉色者必有婉容。心态不同，面相和脸色则不同。心态不仅影响我们的面相，还关系着我们的身体状况。相由心生，病从心起，心态不对，病就来了。
身体得病，多半是心态出现了问题。
心好，身体自然就好。

